On cherche à connaitre l'itinéraire vers une destination sur un réseau.
On utilisera la commande :

***Réponses***

A ping

B traceroute

C ipconfig

D arp


__Sujet 05__
On cherche à connaitre l'itinéraire vers une destination sur un réseau.
On utilisera la commande :

***Réponses***

A ping

B traceroute

C ipconfig

D arp


L\'adresse IP du site www.education.gouv.fr est 185.75.143.24.

Quel dispositif permet d\'associer l\'adresse IP et l\'URL
www.education.gouv.fr ?

**Réponses**

A un routeur

B un serveur DNS

C un serveur de temps

D un serveur Web


Dans un réseau informatique, que peut-on dire de la transmission de
données par paquets ?

***Réponses***

A cela empêche l'interception des données transmises

B cela garantit que toutes les données empruntent le même chemin

C cela assure une utilisation efficace des liens de connexion

D cela nécessite la réservation d'un chemin entre l'émetteur et le
récepteur

Quel matériel permet d\'interconnecter des **réseaux** entre eux :

***Réponses***

A un routeur

B un commutateur (ou *switch*)

C un interconnecteur

D un serveur



Dans le protocole de communication IP :

***Réponses***

A Les données sont envoyées en une seule partie.

B Les données sont envoyées en plusieurs parties qui suivent le même
itinéraire au sein du réseau.

C Les données sont envoyées en plusieurs parties qui suivent des
itinéraires différents au sein du réseau et arrivent à destination en
respectant l'ordre de leur envoi.

D Les données sont envoyées en plusieurs parties qui suivent des
itinéraires différents au sein du réseau et arrivent à destination dans
un ordre quelconque.




Dans un établissement scolaire, tous les ordinateurs sont reliés au
réseau local par l\'intermédiaire de câbles Ethernet. Il n\'existe pas
de liaisons sans fil. Dans chaque salle d\'ordinateurs, les machines
sont reliées à un commutateur. Chaque commutateur est relié par un câble
jusqu\'à la salle où se situe le serveur contrôleur de domaine et la
passerelle internet (routeur).

Vous êtes connectés sur un ordinateur d\'une de ces salles
d\'ordinateurs avec votre classe. Tout à coup, plus personne n\'a accès
à Internet, mais toutes les ressources locales de l\'établissement sont
toujours accessibles.

Parmi ces quatre propositions, laquelle est la plus vraisemblable ?

**Réponses**

A Un de vos camarades a débranché accidentellement le câble Ethernet de
votre machine.

B Le routeur de l\'étage est indisponible (il a été débranché ou est en
panne).

C Le commutateur de la salle est indisponible (il a été débranché ou est
en panne).

D La passerelle internet de l\'établissement est indisponible (elle a
été débranchée ou est en panne).




Dans un terminal sous Linux, à quoi sert la commande traceroute ?

**Réponses**

A à afficher un itinéraire routier entre deux villes

B c\'est un synonyme pour la commande ping

C à afficher le chemin suivi par des paquets à travers un protocole IP

D à suivre pas à pas l\'exécution d\'un programme


Quelle est l'utilité de la commande ping dans un réseau informatique ?

***Réponses***

A établir un réseau privé virtuel

B tester si la connexion peut être établie avec une machine distante

C obtenir la route suivie par un paquet dans le réseau

D mesurer les performances d\'une machine distante



Parmi les adresses suivantes, laquelle est une adresse IP non valide ?

***Réponses***

A 1.2.3.4

B 192.168.23.242

C 127.3.87.256

D 10.1.64.42


Quel protocole permet d'attribuer dynamiquement une adresse IP ?

***Réponses***

A UDP

B HTTP

C DHCP

D DNS


Un protocole est un ensemble de ...

***Réponses***

A matériels connectés entre eux

B serveurs et de clients connectés entre eux

C règles qui régissent les échanges entre équipements informatiques

D règles qui régissent les échanges entre un système d'exploitation et
les applications


Vous soupçonnez que des paquets se perdent entre votre ordinateur et
leur destination.

Quelle commande utiliseriez-vous pour trouver la source du problème
efficacement ?

**Réponses**

A ping

B ipconfig

C traceroute

D nslookup


Sur la configuration IP d'une machine nommée MACH01 on peut lire :

adresse Ipv4 : 172.16.100.201

Masque de sous-réseau : 255.255.0.0

Passerelle : 172.16.0.254

Sur la configuration IP d'une machine nommée MACH02 on peut lire :

adresse Ipv4 : 172.16.100.202

Masque de sous-réseau : 255.255.0.0

Passerelle : 172.16.0.254

Depuis la machine MACH02, à l\'aide de quelle commande peut-on tester le
dialogue entre ces deux machines ?

**Réponses**

A ping 172.16.100.201

B ping 172.16.100.202

C ping 172.16.100.254

D ping 255.255.0.0


Dans quel but le protocole du bit alterné peut-il être utilisé ?

**Réponses**

A Pour chiffrer des données lors de transmission de données sur un
réseau

B Pour détecter des pertes de paquets de données lors de transmission de
données sur un réseau

C Pour créer des paquets de données lors de transmission de données sur
un réseau

D Pour envoyer les paquets de données à la bonne l'adresse IP de la
machine de destination



Comment s\'appelle l\'ensemble des règles qui régissent les échanges sur
Internet ?

Réponses

A les couches

B le wifi

C les protocoles

D les commutateurs


L\'architecture client-serveur :

***Réponses***

A est un mode de communication entre programmes

B est une architecture matérielle de coopération entre machines

C est un mode de communication entre routeurs

D est un mode de communication entre commutateurs



Quel est le principe de l\'encapsulation des données dans un réseau
informatique ?

***Réponses***

A Cacher les données afin que l\'on ne puisse pas les lire

B Mettre les données les unes à la suite des autres

C Chiffrer les données afin que l\'on ne puisse pas les lire

D Inclure les données d\'un protocole dans un autre protocole


Laquelle de ces écritures ne désigne pas une adresse IP ?

***Réponses***

A 127.0.0.1

B 207.142.131.245

C 192.168.229.48

D 296.141.2.4


Parmi les adresses suivantes, laquelle est une adresse Ethernet non
valide ?

***Réponses***

A 8D:A9:D5:67:E6:F3

B 8d:a9:d5:67:e6:f3

C 8H:A9:D5:67:E6:F3

D FF:A9:D5:67:E6:F3